Kanemayu akufotokoza mmene mungakonzekerere mwana ndi mayi, kapena kusamaliridwa, musanagwiritse ntchito thumba lofiira
mayeso a reflex mwa ana obadwa kumene komanso ana okulirapo.
Mwanayo ayenera kusungidwa bwino, koma momasuka,
mwina pa mwendo paphewa, kapena ngati mwana atagona chagada.
Ndikofunika kuti azidzimva kukhala otetezeka.
Ana ang'onoang'ono amatha kukhala osakhazikika ndipo angafunike kuwakuta.
Kuwunika atangomaliza kudyetsa kungathandize popeza adzakhala omasuka komanso ogona pang'ono.
Ana athu onse akhoza kukhazikika mwa kusewera ndi chidole kwakanthawi kochepa.
Lankhulani ndi kamvekedwe kaubwenzi ndikuyesera kufika pamlingo wamaso awo.
Fotokozani zomwe mukuchita ndikupeza lingaliro musanayambe.
Choyamba, funsani amayi kapena chisamaliro ngati alibe cholakwika chilichonse ndi awo
diso la mwana kapena masomphenya
ndi nthawi yayitali bwanji alibe vuto.
Kenako, yang’anani nkhope ndi maso a mwanayo.
Dzifunseni mafunso ena.
Kodi mwanayo akuwoneka kuti akupweteka diso limodzi kapena onse awiri?
Maso otseguka
kapena akuwatsekera mwamphamvu?
Kodi pali kuthirira kapena kutuluka m'maso?
Kodi maso ndi ofanana kukula?
Kodi zikope zatupa?
Tsopano taganizirani mmene mwanayo akuonekera.
Sungani nkhope yanu pang'onopang'ono kuchokera mbali ndi mbali, kuyang'ana maso.
Muzimwetulira mwakachetechete.
Kodi mwanayo amatsatira kayendedwe ka nkhope yanu?
Kapena kuyankha kumwetulira kwanu mwakachetechete?
Dzifunseninso mafunso ena.
Kodi maso onse amayenda momasuka komanso limodzi?
Kodi maso owongoka, kapena diso limodzi likutembenukira mkati kapena kunja?
Kodi maso amagwedera?
Mukhozanso kugwiritsa ntchito tochi pa arclights ndi zithunzi za
bedi kuti apeze chidwi
ndikuwunika momwe masomphenya alili.
Sunthani mbali yomwe mukufuna kuti ipite mmwamba ndi pansi.
Yang'anani kuti muwone ngati mwanayo akukonzekera ndikutsatira zolingazo.
Akafika ndi kuloza molondola pa
nthawi zambiri diso limodzi lokha silitha kuwona bwino.
Inu kapena amayi mukhoza kuphimba diso limodzi, kenako linalo.
Sunthani chandamale ndikuyerekeza momwe mwanayo amachitira akamagwiritsa ntchito maso onse awiri,
ndiye m’modzi pa nthawi.
Ngati mwanayo sakonda kuphimba diso limodzi, ndiye kuti diso siliphimbidwa
diso silikuwona
bwino kwambiri.
Ngati mukuganiza kuti mutha kuwona cholakwika ndi diso lakunja, yang'anani mochulukirapo
kugwiritsa ntchito kwambiri
lupu kumapeto kwa kuwala.
Yatsani magetsi ndikuyandikira pafupi ndi 6 cm.
Mungafunike kugwiritsa ntchito chala chanu kuti mutsegule zikope modekha.
Dzifunseni mafunso ena.
Kodi mbali yoyera ya diso ndi pinki kale?
Mwana uyu kapena cornea imvi kapena yoyera ndi Mwana wa diso wozungulira.
Kodi mukuwona matupi achilendo?
Tsopano mwakonzeka kuchita mayeso a reflex.